Alexander Uhde##1093638652##alexander@uhde-net.de##Hallo, da will ich mich mal als erster hier verewigen, alles Gute sendet aus Brisbane/Australien Alexander Uhde

<i><u>Angelika: </u>Danke, alles Gute und Gruß nach Australien!</i>
Fritz##1093682533##FritzHopfgarten@gmx.de##Die Homepage von Angelika
ist ja die reinste Pracht,
zeigt vielerlei von fern und nah.
Wie hat sie das denn bloß gemacht?!

<i><u>Angelika: </u>Ja Fritz frag  mich nur, viele Grüße nach Stuhr</i>
wolfgang##1093873301##wolfgang.ende@web.de##herzlichen glückwunsch zu deiner homepage und weiterhin viele
forsch-erfolge
wolfgang

<i><u>Angelika: </u>Danke Wolfgang, die kann man immer gebrauchen</i>
Gerd Winkelhausen##1094152750##gerd.winkelhausen@t-online.de##Gratuliere zu der wunderwollen Aufmachung Ihrer Homepage.
Ist sie Eigengewächs oder eine kommerzielle Schöpfung?
Grüsse aus der Heidelberger Gegend.
Gerd
www.familie-winkelhausen.de

<i><u>Angelika: </u>Danke für die Blumen.Dieses Gewächs ist eine eigene Züchtung, kommerzfrei und hat zwei Eltern: eine Mutter, die die Idee hatte (sicherlich nicht ganz frei von anderen Umwelteinflüssen) und einen Vater, der die Gestaltung mittels Fotoshop und Erfahrungen umsetzte.</i>
Dr.Hannelore Köhler##1094737585##hannelore.köhler@chello.at##Liebe Frau Ende, bin nur kurz durchspaziert und kann nur staunen, was so alles möglich ist. Wage nicht an die Arbeitszeit zu denken! GRATULATION! H.Köhler

<i><u>Angelika: </u>Liebe Frau Dr. Köhler, ich wünsche Ihnen noch viele entspannte und anregende Spaziergänge durch meine Homepage. Viele Grüße nach Wien</i>
Dipl.-Ing. Marcus Cäsar##1095145355##zt-caesar@onemail.at##Sehr geehrte Frau Ende!
Ich bin durch einen Link von meiner Tante, Fr. Dr. Köhler, auf ihre Homepage gekommen.
Gratulation zum Aufbau und Design!

mit freundlichen Grüßen
Dipl.-Ing. Marcus Cäsar
staatlich befugter und beeideter Ziviltechniker
Ingenieurkonsulent für Informatik

<i><u>Angelika: </u>Herzlichen Dank für das unerwartete Lob vom Fachmann und viele Grüße nach Wien</i>
Haike Espenhain##1095355701##ahnen@haikesatelier.de##Hallo Angelika,
ich möchte Dir ebenfalls ein großes Lob zu Deiner tollen Page aussprechen, vorallem die vielen Ortschroniken finde ich toll.
Liebe Grüße Haike Espenhain 
www.ahnenforschungespenhain.de

<i><u>Angelika: </u>Danke für das Lob. Heike hat auf ihrer HP nicht nur Ahnen, sondern auch schöne Ölbilder - ein Besuch bei ihr lohnt sich.</i>
Renate(Renee)Ireton##1095905323##genrenee@earthlink.net##Guten Abend Frau Ende,
Ihre Site ist staunenswert! Sie ist sehr uebersichtlich, leicht benutzbar und sieht toll aus.  Ich fand einige Namen die interessant sind da ich eine geb. Jentzsch bin.  Leider passt die location nicht zu meinen Ahnen, wir kommen alle von Sachsen bei Dresden(Schoenfelder Hochland). 
Noch viel Glueck beim Suchen,

Renee Ireton

<i><u>Angelika: </u>Danke Frau Ireton - wer weiß, vielleicht treffen wir ja doch noch einmal in Sachsen zusammen ;-)))Viele Grüße nach New Jersey, USA</i>
Grit Ende##1096138546##Email@Adresse.de##Hallo Angelika, herzlichen Glückwunsch zu deinem ersten Internet-Auftritt. Sehr gut gelungen, im Design sowie im Umfang der einzelnen Seiten. Dickes LOB von den Rostockern Wolfgang und Grit. Weiterhin viel Spaß.

<i><u>Angelika: </u>Ein herzliches Dankeschön nach Rostock.</i>
Peter Tiedt##1096201911##petertiedt@freenet.de##Liebe Angelika,
ich beneide Dich um die schöne Seite, die mir ausnehmend gut gefällt. Leider bin ich zu solchen Taten nicht in der Lage. Wirklich sehr gelungen, hoffe Deine Forschung ist auch so erfolgreich.

Alles Gute weiterhin wünscht Peter

<i><u>Angelika: </u>Danke Peter - ich bin mit meinen bisherigen Forschungsergebnissen recht zufrieden. Gruß nach Berlin</i>
Ilona Neisz##1096215667##Email@Adresse.de##Liebe Angelika,   
nun habe ich deine Homepage besucht und meine erste Frage ist:"Schläfst du auch?" 
Die Homepage ist ja fast schon ein Lebenswerk! Wie lange arbeitest du schon daran (ich meine nicht die Ahnenforschung selbst)?
Es ist ja gar nicht möglich alle Daten der alphabetischen Reihenfolge zu studieren. Also hab ich natürlich nur nach unseren persönlichen Daten gesucht um eventuelle Informationslücken festzustellen.
Einen Buchbildband aus der Ahnenforschung zu machen ist sicherlich dein nächster Schritt - hab ich recht? Du siehst ich bin dein Fan und verfolge alles mit Interesse, 
herzlichst deine Loni

<i><u>Angelika: </u>Danke Loni und Gruß nach Dresden.</i>
Evi ##1096291784##Atzefisch@aol.com##Liebe Angelika, ich bin ganz begeistert von deiner Home Page.
Alle Achtung, ganz toll! Da hast du sicher viel Herzblut hineingesteckt. Schön wird es ganz bestimmt auch nach vielen Jahren noch sein, deine schönen Zeitgeschichten aufzusuchen. Auch für deine Nachkommen! Da ich selbst sehr gerne schöne Gedichte und gute Sprüche lese, war ich natürlich auch davon bei dir sehr angetan. Die Gedichte von Elli Michler sind wirklich sehr schön und ich werde sicher oft auf diese zurück greifen. So, meine liebe Angelika, ich wünsche dir auch weiterhin viel Spaß und Freude mit deiner Page und schaue ganz sicher jetzt öfter mal hinein. Viele liebe Grüße sendet dir Evi

<i><u>Angelika: </u>Danke Evi, du bist immer herzlich willkommen!</i>
Ernst Müller##1096631738##Email@Adresse.de##Hallo Angelika,
recht herzliche Gratulation zu Deiner Homepage.
Gruß Ernst

<i><u>Angelika: </u>Danke Ernst und Grüße nach Bad Bibra</i>
Detlef R. Papsdorf##1096727759##familienarchiv@t-online.de##Liebe Angelika!
Herzlichen Glückwunsch zu Deiner schönen neuen Homepage, auf der ich mit Begeisterung herumgestöbert habe und die ich in den nächsten "FAP-Infos" gerne vorstellen möchte.
Dir und Deiner Forschung wünsche ich für die Zukunft alles erdenklich Gute und uns beiden weitere angenehme Forscherkontakte!
Detlef (Papsdorf) 
www.familienarchiv-papsdorf.de
im Oktober 2004

<i><u>Angelika: </u>Ich danke dir für das unerwartete Lob und viele Grüße in die Wetterau</i>
Astrid Koriller##1096730940##Astrid.Koriller@t-online.de##Liebe Angelika,
stöbere wieder einmal auf deiner Home Page. Es gibt so viel zu sehen, es ist so toll, die Zeit vergeht wie im Fluge.
Es ist alles so interessant und super gemacht. Glückwunsch!
Und hier noch ein Spruch, vielleicht kannst du ihn verwenden:
Die Jugend von heute liebt den Luxus,
hat schlechte Manieren und verachtet die Autorität.
Sie widersprechen ihren Eltern, legen die Beine übereinander
und tyrannisieren ihre Lehrer.
Sokrates (470-300 v. Chr.)
Liebe Grüße!             Astrid

<i><u>Angelika: </u>Danke Astrid. Schön, dass wir diese Jugend -  bzw. Kinder  - noch jeden Tag sehen dürfen.</i>
Gertraudis Ende##1096796925##g.ende@gmx.de##Hallo Angelika,
"Kunstwerke, meine ich, sind Mitteilungen ueber alltaegliche Erfahrungen. Viele Menschen machen die gleichen Erfahrungen, aber bisher koennen nur einzelne sie wiedergeben oder sichtbar machen." Nachdem ich mir deine Homepage angesehen habe muss ich mich diesen Worten von Erwin Strittmatter anschliessen. Ich bin begeistert. Deine Homepage beinhaltet einfach alles - Fleiss und Muehe, Kreativitaet und Schoenheit, Wissen und Koennen, Pflicht und Kuer. 
Mach weiter so! Ich wuensche dir bei deinen weiteren Vorhaben viel Erfolg und persoenliches Wohlergehen.
Gertraudis

<i><u>Angelika: </u>Herzlichen Dank Gertraudis und herzliche Grüße nach Weißwasser</i>
Marion Milkau##1096803877##kruemelmilkau@onlinehome.de##Liebe Angelika,
ich war auf deiner HP. Wirklich toll gestaltet und informativ, Hut
ab. Sehr gut gefallen mir auch die Zitate, da habe ich auch ein Faible dafür.
Ich frage mich nur wie lang du daran gesessen hast.
Herzliche Grüße Marion

<i><u>Angelika: </u>Vielen Dank Krümel und Grüße ins Erzgebirge. Wann machen wir wieder eine "Rheinreise"?</i>
Manfred Wittig##1097161303##manwittig@web.de##Die Seiten sind sehr interessant gestaltet. Als Anfänger der Ahnenforschung kann man sich beim Lesen ein Bild machen, was einem noch bevor steht. Bei diesen Ergebnissen muss man zufrieden sein mit der Forschung, die einem, wenn man "Blut" geleckt hat, nicht mehr in Ruhe lässt.
Viel Erfolg auch weiterhin!
Manfred (Wittig)

<i><u>Angelika: </u>Danke, ebenfalls und ein Hoch auf die unruhigen "Vampire" ;-)
KARL J. FRANZ##1097213372##Baldur007@aol.com##Donnerwetter ! Ich habe mich bis heute nicht getraut eine eigene Homepage zur errichten.  Und dann hast Du so eine
ausführliche erstellt.  Großes Lob !
Karl

<i><u>Angelika: </u>Danke Karl. Herzlichen Glückwunsch zum 79. Geburtstag und viele Grüße nach Hamburg</i>
Frank Fischer##1097830894##Fritz.Frank.Fischer@gmx.de##Hallo Angelika,
das ist wirklich eine sehr umfangreiche und vorbildliche HP.
Da auch eine ganze Reihe von Orten aus Halle und Umgebung vertreten sind, habe ich die Seite in unsere Links (Ordner Ahnenforschung im Großraum Halle/Saale) aufgenommen, wo auch schon Deine Suchanzeige zu DITTMANN in den Nachrichtn steht. 
Viel Erfolg bei der weiteren Forschung!
Frank
Yahoogroup Familienforscher-Halle/Saale
http://de.groups.yahoo.com/group/familienforscherhalle/

<i><u>Angelika: </u>Frank ich danke dir und schicke Grüße nach Halle</i>
Rolf Rosch##1097857002##rolf.rosch@web.de##Sehr geehrte Frau Ende,
meine Anerkennung für Ihre gut gestaltete, informative und persönlich aufgelockerte Homepage.
Gleichzeitig bedanke ich mich recht herzlich für Ihre Unterstützung durch die bereitgestellten Daten aus der Reiffenstein-Linie.
Mit besten Grüßen aus Chemnitz
Rolf Rosch
www.rolf.rosch.de.vu

<i><u>Angelika: </u>Bitte! Gern geschehen.</i>
Schoch Josef##1098343256##j.schobi@bluewin.ch##Herzliche Gratulation für Ihre umfangreiche Ahnenforschung mit dem wachsenden Efeu und ausgewählten Texten. So wächst auch die Forschung nach den Ahnen und erfreut sich und andere immer wieder aufs neue.

<i><u>Angelika: </u>Ein recht herzlicher Dank verbunden mit vielen Grüßen geht nach Bischofszell/Schweiz </i>
Leo Reiffenstein##1099082021##Leo.Reiffenstein@chello.at##Hallo liebe Angelika,
ich möchte dir aufrichtig und sehr herzlich gratulieren zu deiner Homepage, sie ist ganz ausgezeichnet gemacht und sehr interessant. Meine Hochachtung !!!
Schöne Grüße Leo

<i><u>Angelika: </u>Danke für zwei schöne Jahre und Grüße nach Wien und Bildein</i>
Christa Hopfgarten##1099475664##Email@Adresse.de##Ein lieber Gruß von Christa

Leben heißt, mit heißem Müh’n
aufwärts nach der Wahrheit ringen,
heißt, in nimmermüdem Streite
ernst das eig’ne Ich bezwingen.
-
Leben heißt, mit starkem Arme
fest und froh sein Glück sich schmieden,
jauchzend nach den Sternen greifen
und der Welt die Stirne bieten.
-
Leben heißt, in Kampf und Stürmen
Zuversicht im Herzen tragen,
heißt, im Hoffen niemals wanken
und im Leiden nie verzagen,
-
heißt, mit immer vollen Händen
Liebe spenden, Liebe geben
und, für seine Ideale kämpfend,
sterben. Das heißt Leben.
-
(Von einem unbekannten Verfasser)

<i><u>Angelika: </u>Liebe Christa, herzlichen Dank für die gelungene Überraschung und das wunderschöne - mir bisher unbekannte - Gedicht</i>
Ute Höffer##1099509053##dirk.hoeffer@t-online.de##Bis auf das Dienstfoto ist das ein riesiger Schatz, den du hier geschaffen hast. Ich würde dir demnächst die Daten der Familie Höffer zukommen lassen. :-)

<i><u>Angelika: </u>Liebe Ute - bei den nächsten Dienstfotos hoffe ich auf sechs strahlende Gesichter. Bei deinen Vorfahren allerdings weiß ich, dass es nicht nur sechse sind ;-)</i>
Regina Koethe geb. Ende##1099819923##ReginaKoethe@web.de##Hallo, liebe Frau Ende,ich war in Ihrem Gästebuch zu Gast, war lustig.Doch meine Erwartungen hat es nicht erfüllt, denn ich dachte, zu jeder Familie findet sich etwas Spezielles zu lesen.Das ist aber nicht schlimm, denn ich kann ja auch mit Ihrem Schwager in Kontakt treten. Mit herzlichen Grüßen Regina Köthe

<i><u>Angelika: </u>Hallo Frau Köthe, wir laden Sie herzlich ein, uns bei unserer Forschung zu unterstützen und wären sehr erfreut, wenn wir auch mittels Ihrer Hilfe für jede Familie etwas Spezielles finden würden. Schöne Grüße nach Bad Düben.</i>
Brandt, Wolfgang##1101662398##Wolf-Helga.Brandt@t-online##Angelika, nach unserem Austausch betreffs ältestes Magdeburger Adressbuch von 1817 habe ich sofort in Deiner Homepage gestöbert. Mein erster Eindruck:
Einfach super. 
Die Idee mit den Sprüchen finde ich prima (Sprüche sind auch für mich die Lebensweisheiten, denen wir folgen sollten).
Gruß aus Magdeburg
Wolfgang 

><i><u> Angelika: </u>Hallo Wolfgang, welch eine Überraschung zum 1. Advent - mein Mann würde sagen: "Man trifft sich im Leben immer zweimal". In diesem Sinne viele Grüße nach Magdeburg und ein herzliches Dankeschön</i>
Susanne Grünwald##1102443521##sueimweb@gmx.de##Liebe Angelika,

Deine Homepage ist dir hevorragend gelungen! Ich weiß wovon ich rede, denn ich bin "Fachmännin". ;-) Mal abgesehen von den guten Inhalten, den wundervollen Gedichten, dem sehr geschmackvollen und vielsagenden Design, ist die Menüführung wirklich klasse, da sich auch jeder ungeübte Surfer sofort zurechtfindet.Liebe Grüße
Susanne

BOFINGER Helmuth K.,Lands##1103812559##helmuth.k.bofinger@gmx.de##Hallo Angelika,
es ist stets leichter, einen langen Brief zu schreiben, als einen kurzen Eintrag in ein Gästebuch. Deshalb fürchte ich auch bei Einladungen immer das Auftauchen eines solchen.Man muss sich konzentrieren, und den Gastgebern auch noch den faden Schweinebraten und die harten Knödel loben.
HIER ist es aber was Anderes: Ich trage mich gerne ein-auch wenn's etwas gedauert hat.
Du hast mit viel Liebe und Verstand einen Beitrag ins Netz gestellt, der seinesgleichen sucht. Das Überraschendste waren für mich die Gedichte, ich schreibe ja auch gerne selber.
Vielen herzlichen Dank an Dich für Deine Hilfe und bleibe mir und meinen "Alten Säcken" auch weiterhin so gewogen.

Ich grüsse Dich    Helmuth aus dem tiefen Süden der Republik
Peter Möschter##1104432820##webmaster@moeschter-familienforschung.de##Ihre Familienforschung ist eine faszinierende Zeitreise in die Vergangenheit, die sehr spannend und unterhaltsam aufgebaut ist.
Weiter so. Ich werde öfters bei Ihnen vorbeischauen. Peter Möschter
Anne-Dore Engelhardt##1104652347##ade1405@hotmail.com##Hallo Angelika, heute endlich habe ich mir die Zeit genommen und deine Hompage genau studiert. Also ganz großes Lob!!! Dass du dich mit der Ahnenforschung befasst wusste ich, aber das so was tolles dabei rausgekommen ist, Hut ab.Ich habe mir die Zeit genommen und alles genau angesehen. Ein paar Sachen kamen mir auch bekannt vor, wie z.B. die Bilder aus deiner Kindheit, die von deinen Eltern und Großeltern. Ich wünsche dir weiterhin gutes Gelingen beim Vervollständigen der HP und vielleicht sehen wir uns bald mal im richtigen Leben (in diesem Jahr kennen wir uns 40 Jahre, hast du daran gedacht?)
Herzliche Grüße
Anne-Dore
Johannes Maercker##1105135231##johannes_maercker@web.de##ich bin nur durch zufall auf diese seite gestoßen und habe den ganzen umfang noch längst nicht überschaut. aber beigeistert bin ich riesig!! ich selbst betreibe kene ahnenforschung, aber mein vater hat einmal ein bischen in unserer ahnengeschichte entdecken gegeangen.

ich wünsche noch viel spaß und erfolg bei allem.

mfg Johannes Maercker
Reiffenstein, Erich, Dr.##1105628519##reiffenstein@utanet,at ##Möchte eigentlich gar nicht ins Gästebuch sondern bitte um Antwortmail mit Adress Daten und auch Telefon Nummer der großen Künstlerin, die diese Ahnentafeln realisiert hat. Es ist ja toll, was Sie alles herausgefunden haben und ich könnte  vielleicht auch noch ein wenig dazu beitragen. Leo R. ist mein Cousin. Ich selbst bin "gelernter Physiker", habe aber meine Brötchen durch Computerey verdient. Seit ca. einem Jahr in Pension . Liebe Grüsse Erich Reiffenstein
Beate Lamb##1106041352##Beate.Lamb@gmx.de##Hallo Familie Ende,

ihre Hompage ist echt toll.Da steckt eine Menge Arbeit drin. Herr Hopfgarten hat mich darauf aufmerksam gemacht.
Herzliche Grüße und weiter so

Beate Lamb

Reinhild##1108136436##reinhildfuge@web.de##Hallo Angelika, hoffentlich seid Ihr wohlbehalten und bereichert aus Thüringen zurück. Ich streiche wieder mal elfengleich durch Dein wundervolles Machwerk und ergötze an diesen dunklen Tagen meine Sinne an Deinem poetischen selbigen. Fühle mich daselbst immer zuhauserer :-) Liebe Grüße von Reinhild Fuge.

<i><u>Angelika: </u>Herzlichen Glückwunsch zu deinem heutigen 50. Geburtstag und auf dass wir dich baldigst unter die Ahnenforscher zählen können.Sonntag, den 13. Februar 2005</i>
Frank Scarbarth##1111067345##genealogy@yngvi.de##Liebe Angelika! Jetzt möchte ich mich auch in Deinem Gästebuch verewigen und Dich zu Deiner hervorragenden Heimatseite beglückwünschen. Neben dem informativen Inhalt gefallen mir vor allem die humorvollen Sprüche und Zitate, wodurch alles aufgelockert wird! Insbesondere ist es schön, dass auch ich als "blinder Maulwurf" mit Deiner Heimatseite zurechtkomme, was mit meiner "Blindensoftware" nicht immer der Fall ist. Mache weiter so!!! Frank Scarbarth
Erika Trautmann##1111336180##erika@thuringia-sacra.de##Hallo Angelika,

zu deiner HP kann ich dir nur gratulieren, toll aufgemacht, inhaltsreich, übersichtlich und humorvoll.
Weiterhin gute Zusammenarbeit und noch viele positive Einträge in dein Gästebuch 
wünscht Erika
michael##1111388411##michaelreiffenstein@yahoo.dk##Hallo, einen schønen guten tag aus danemark, alles gute Michael Reiffenstein.
Kathrin Ende##1111775644##Lasher@gmx.de##Hallo ich habe in Ihrer Ahnenliste den Namen Kathrin Ende gefunden, ich bin etwas erschrocken, weil ich ja genauso heiße. Ich suche schon lange nach Ahnen aber meine Suche war bis jetzt nicht von Erfolg gekrönt. Deshalb find ich es so wundervoll das es bei anderen klappen kann und wer weiß vielleicht gehör ich auch hier her.Es würde mich sehr freuen wenn wir miteinander in Kontakt kommen könnten. Kathrin Ende aus Stralsund

<i><u>Angelika: </u>Liebe Kathrin, für deine bevorstehenden Prüfungen wünschen wir dir alles Gute und vielleicht treffen wir uns doch demnächst einmal bei der Ahnenforschung wieder - ich würde mich freuen.</i>
Christine##1111938815##lungau1@aon.at##Habe den Link zur HP von einer lieben Freundin bekommen. Sind ganz tolle Seiten.
Ich werde bestimmt öfter schmökern und lesen......
Gleichzeitig hätte ich die große Bitte, ob es erlaubt ist, das eine oder andere Gedicht auf meine eigene HP zu übernehmen, wenn ich den Link dazugebe?
Ich würde mich sehr über eine Erlaubnis freun.
Liebe Grüße aus Wien Christine

http://www.christineundwilhelm.oyla2.de/cgi-bin/hpm_homepage.cgi
Dietmar Seipt##1114170760##Seiptd@t-online.de##Liebe Angelika,
ich habe mich mal etwas gründlicher auf Deiner HP umgeschaut. Wirklich ansprechend mit einer Fülle von Informationen. - Dabei habe ich auch Deinen Link auf meine HP probiert; da klappt was nicht, denn meine URL wird einfach an Deine URl angehängt und da findet er natürlich nichts.
Beste Grüße
Dietmar Seipt

<i><u>Angelika: </u>Lieber Dietmar, danke für den Tipp - wurde sofort geändert. Herzlichen Dank nochmals für die interessanten Kalendereinträge aus alten Tagen und Grüße zum Rhein</i>
Michi##1114752489##Michael.Warnack@gmx.de##hallo frau ende,

im stamm heidschwager hat Dorothea elisabeth heidschwager einen meiner vorfahren gerheiratet. die von ihnen angeführten vornamen führe ich weiter: er heißt exakt Johann joachim christoph Schulz * 1795 in Tangeln Kr. Salzwedel .... die Heirat der beiden fand am 26.11.1826 in Rohrberg statt ....mir liegen die entsprechenden taufbescheinigungen vor .... 

grüße micha
Christel Ludwig##1118256751##chrisludwig0@arcor.de##Liebe Angelika,
durch Zufall bin ich auf Deiner Home Page gelandet.
Ich habe mich sehr gefreut und bereits schon entstandene Lücken bezüglich der Verwandtschaft in meinem Gedächtnis wieder aufgefrischt.
Tolle Leistung!!!
Es grüßen Dich und Deine Familie
Horst und Christel Ludwig aus Löhne in Ostwestfalen
Rüdiger Bier##1118433689##ruedigerbier(at)compuserve.de##Hallo Angelika,
gratuliere zu Deiner Internetseite.Bist ja mächtig tief in der Materie.

Fehler auf: http://ahnenforschung-ende.de/ortskurzchroniken/ort-ostramondra.html
Hier v. Kraut richtiger v.Knaut
Eine Familie die ich suche.

Rüdiger Bier
Janis Martin##1121545000##ophelia@hbcsc.net##Dear Angelika,
Thank you for having this website. While I don't speak German, I can read just a little.  My ancestor is Susanna Maria Reiffenstein g. 1751 who married Georg Dõrr.  I had just begun researching the Reiffenstein family and your research has helped so much. If you would like the information about Susanna Maria Rieffenstein Dõrr's descendants, please email me.  Do you have a record of the sources for your research?  I live in Minnesota in the USA.  Thank you!!
Janis Martin
Ingrid##1125184675##survive-ingrid@web.de##Liebe Frau Elli Michler,

öfters war ich schon hier und verweilte auf diesen schönen Seiten. Und da ich kürzlich in Innsbruck Ihr beeindruckendes Gedicht "Ich wünsche dir Zeit ..."  im Papierfachgeschäft kaufte und verschickte, möchte ich heute ein Dankeschön hinterlassen.
Alles Liebe und gesundheitliches Wohlbefinden
wünscht Ihnen 
Ingrid Riedl
~ * ~
Hoffnung lässt 
das Herz 
erbeben. 
Zuversicht 
im Licht. 

Immer wieder 
neu erleben, 
was der Tag 
verspricht. 

Augenblicke, die ergreifen, 
Freundschaft, die schon lange währt, 
all dies muss in Zeiten reifen, 
wie Geduld, die uns belehrt. 

© Ingrid Riedl
http://see.you.at/survive

Ramona##1128454682##Email@Adresse.de##Hallo Angelika,
Deine Homepage ist uebrigens ganz toll!!!
Gruss - Ramona
Dr. D. Göpffharth##1128454807##Email@Adresse.de##Sehr geehrte Frau Ende,

zufällig habe ich Ihre Familiengeschichte "Dittmann" im Internet gefunden und bin dabei auf eine Ahnengleichheit gestoßen, und zwar bezogen auf Justine Maria Engelhardt und Gottfried Christian Siegmund Grahmann. Neben der Maria Christiane Grahmann hatten diese noch einen Sohn namens Friedrich Gottlob Grahmann, geboren 1828/9, Schmiedemeister. Mir liegt sein Heiratseintrag im Kirchenbuch Bad Salzelmen (heute Schönebeck) mit Wilhelmine Dorothea Gerstenberg vor. Deren Tochter Amalie ist die Mutter meiner Ur-Großmutter Anna Göpffarth, geb. Haase.

Wenn Sie weitere Informationen besitzen oder mir wertvolle Hinweise geben könnten, wäre ich Ihnen sehr dankbar. Meine weiteren Forschungsergebnisse auf diesem Strang würde ich selbstverständlich mit Ihnen teilen.

Mit freundlichen Grüßen
Dirk Göpffarth
anett##1129025853##anett.wi@gmx.de##Sehr geehrte Frau Ende, 
auf der Suche nach den Ursprüngen der Hochzeitsjubiläen bin ich auch auf Ihre Seite gestoßen. Können Sie mir vielleicht Urspünge dieser Bezeichnungen nennen oder mir einen Tipp geben, wo ich sowas finden kann?
Vielen Dank.

Freundliche Grüße

A. S.
Name##1129644861##Adrian Kissmann##sehr geehrte damen und herren,
mein name ist adrian kissmann und ich wohne in brasilien. im internet habe ich gelesen, dass sie über die familie kissmann forschen. meine vorfahren stammen aus franken *1614. bevor sie nach brasilien kamen *1891, waren sie in polen (1830) und wolhynien (1860). mit freundlichen grüßen, ihr adrian kissmann

<i><u>Angelika: </u>Hallo Adrian Kissmann, gerne schicke ich Ihnen auf Wunsch eine gedcom zur Familie Kissmann zu.</i>
Sigrid Ohlenforst##1134321020##ManfredALTEX@aol.com##Hallo,Angelika !
Im Bezug auf Ahnenforschung hätte ich gern durch Dich Unterstützung.Es geht um meine Oma,Mütterlicherseits,
Lina Schneegaß geborene Bleichrodt.
Viele Grüße aus Kölleda von Sigrid Ohlenforst geb. Mund
Dieter Heinicke##1136484307##dieter.heinicke@lwk-Niedersachsen.de##Hallo.
habe gerade mit Freude Ihre home page besucht. Leider bisher noch keine Verbindung zu meinen Ahnen gefunden aber die Orte sind mir wohl bekannt, insbesondere Burgwenden und die dortigen Reifensteins und Dittmanns. Lothar Bechler hatte ich von dieser Seite noch nicht kennen gelernt, so ergibt sich beim nächsten Treffen ein ganz neues Gesprächsthema! Habe mit der EDV auch so meine Probleme und somit mich auch noch nicht an ein eigen home page getraut. Bin wohl ca. Mitglied Nr. 1400 im Verein Computergenealogie und habe dort Ihre mail gelesen.

herzliche Grüße aus dem trüben Hannover
Dieter Heinicke 
Gerzner Josef Jakob##1136886618##jgerzner@freesurf.ch##Ich lade alle Gäste ein ob gross oder klein
Gerzner Josef Jakob##1137069954##jgerzner@freesurf.ch##Bis heute habe ich in Deutschaland und Österreich keine ähnlichen Namen gefunden. In D gibt es einen Namen GERZ, der einem hohen Offizier der Bundeswehr gehört. 
Liebe Grüsse: J. Gerzner
Gerd Schwittek##1137468416##gerdschwittek@yahoo.de##Beginnen möchte ich mit den besten Wünschen zu Karlis 61. Mögen auch in diesem Jahr die "Wehwehchen" beherrschbar sein und Dir so glückliche Tage ins Haus stehen.
Liebe Grüße Gerd & Mädels

Nun zur "Hobbyseite" liebe Angelika, Chapeau!! wirklich.
Nachdem ich mir Fotos unserer Familie angesehen habe, die wohl schon mehr als 2o Jahre nicht mehr gesehen habe, schoß es mir natürlich die Tränen in die Augen. Ich muß nun mal meine Kinings auf die Seite aufmerksam machen. Sie haben bestimmt eine Menge zu staunen.
Liebe Grüße an die ganze Familie.
Je vous embrasse!
Gerdchen
Debra##1140589553##dlyding@qwest.net##Hallo,  Ich habe Ihre Ahnenforschung Website gefunden.  Ich suche auch die Familie Ölschner in Bad Düben. Meine  Urgroßmutter,  Christiane Henriette Ölschner wurde ungefährlich 1849 in Bad Düben geboren.  Sie hieratet Johann Friedrich Heinrich Schulz ungefahrlich 1869.  Ich sehe dass deine Vorfahren, Auguste Marie Ölschner 1845 geboren wurde.  Wissen Sie, ob Ihre Auguste Marie Selle geboren Ölschner vielleicht die Schwester meiner Urgroßmutter Christiane Henriette ist?

Können Sie mir sagen,  was ist die Informationquelle für Auguste Marie?  Ich fange gerade jetzt diese Familie Ölschner an.

Entschuldigung, aber mein Deutsch ist noch nicht gut.  Ich bin Amerikanerin.  Ich hoffe, dass Sie mich verstehen können!

Danke für Ihre Hilfe und mit Freundlichen Grüßen,
Debra aus Phoenix, Arizona  USA
Sprenger,Birgit##1140782170##Sprebi@gmx.de##Ich war sehr angetan von dem vielfältigen und umfangreichen Material was Sie hier zusammengetragen haben. Auch ich habe Wurzeln in Großmonra, bin eine geborene Uschmann und freue mich über jeden Namensvetter(auch wenn er nicht direkt mit mir verwandt ist). Können Sie mir einen Hinweis geben, wie man historisches Bildmaterial(z.B. Ansichtskarten) bekommen kann? Würde mich sehr freuen, von Ihnen zu hören.
Weiterhin viel Erfolg beim Familien(er)forschen!
Viele Grüße 
Birgit Sprenger

<i><u>
Birgit Sprenger##1140960851##Sprebi@gmx.de##Hallo, habe heute ein paar Datengefunden, die von Interesse sein könnten.
1. Luise Reifenstein war am 21.4.1872 Taufpatin von Albert Wilhelm Uschmann in GRoßmonra.
2. Anna Barbara Uschmann *17.9.1644-1721 heiratete in Burgwenden Christof Geyer.Sie war die Tochter von Jakob Uschmann(16.1.1607-28.3.1676) und Eva Maria Weiße (Eheschließeung 1643)

<i><u>Angelika: </u>Hallo Frau Sprenger, vielen Dank für den erneuten Gästebucheintrag. Ich melde mich bilateral per mail bei Ihnen. Bis dahin viele Grüße</i>
Name##1142542127##Email@Adresse.de##Hallo liebe Familie Ende,
hab grad rumgegoogelt und den Namen meiner Tochter Eva Ende eingegeben und bin so auf Ihre sehr schön und liebevoll gestaltete Internetseite gestoßen. Mein Vater Hans und dessen Schwester Grete sind im Sennelager in Westfalen 
geboren. Mein Opa irgendwo in Preußen...und da verließen sie ihn. Schad eigentlich, dass man so wenig von der Verwandschaft weiss, da wäre ihre Seite behilflich. Denke aber nicht, dass es irgend welche Querverbindungen gibt. Trotzdem Respekt für die mühevolle Kleinarbeit, die wunderbar verspielten Details und Gedichte.
Hanshartmut Ende, Fichtenberg bei Schwäbisch Hall
</i>
Fabiana 'Kissmann'##1144524298##fabiana_da_rocha@yahoo.com.br##Gewünschtes Angélica möchte es, daß es half, mich auf der Familie meines Vorfahrs zu kennen: Kissmann. Mein Großgroßvater angerufen Johann Kissmann und, meine Groß-Großmutter: Paulina Kissmann. Es ist schwierig, alle mögliche Informationen zu finden. Bitte hilft es mir. Ich bewohne in Brasilien. Sehr verbunden. Ich umarme
Hartmut Wiest##1144787466##[wiest@leopoldshall.de]##Sehr geehrte Angelika Ende, ich bin mit der Suchmaschine nach dem Namen „Axthelm“ auf Ihre Internetseite gekommen.Ich möchte Ihnen zu dem Design dieser Seite herzlich gratulieren. Da steckt Arbeit und Liebe zum Detail drin.
Mir scheint bei der Herkunftsbezeichnung zum Namen Axthelm zumindest eine unrichtige 
Aussage aufgefallen zu sein.
Der gesamte männliche Stamm der Axthelms kann keinesfalls den Adelstitel verliehen bekommen 
haben. Es kann sich nur um einen Zweig der Familie Axthelm handeln. Ich habe in unseren Adress- und Kirchenbüchern des 19.Jh. der ehemaligen anhaltischen Stadt Leopoldshall (heute Staßfurt) einen Ferdinand Axthelm (geb. 26. März 1839, Geburtsort unbekannt) zweifelsfrei ohne Adelstitel verzeichnet.Da der Familienname ausschließlich über die männlichen Nachkommen vererbt wurde, hätte sich ein Adelstitel bis in das 19. Jh. bei den männlichen Nachkommen halten müssen. Dem ist aber nicht so.
Leider konnte ich seinen Stamm noch nicht zurückverfolgen, weil ich nicht weiß, aus welchem Ort er zwischen 1860 und 1870 zugezogen ist.
Haben Sie eine Idee, wie ich das herausfinden könnte? Mit freundlichen Grüßen Hartmut Wiest
Paul Kipper##1147981137##paul.kipper@gmx.de##Sehr geehrte Angelika Ende, Gratulation zu Ihrer wunderbaren Homepage! Johann Samuel Axthelm (*1783 in Rettgenstedt) kommt auch in meinem Stammbaum vor. Dank Ihrer Seite konnte ich meinen Datenbestand erheblich erweitern. Sollten Sie noch zusätzliche Informationen zu dieser Linie haben, würde ich mich über eine Nachricht freuen. Ich wohne in Donndorf bei Langenroda und Wiehe, kann ich Ihnen hier gern eine Gefälligkeit (z.B. Photomaterial) erweisen, melden Sie sich bei Bedarf bitte.
Mit freundlichem Gruß und herzlichem Dank!
Paul Kipper
Frances##1151832149##frances@yahoo.com##What a great site
Name##1154849360##Email@Adresse.de##Guten Tag Frau Kathrin Ende,
ich habe gerade bei Goggle den Begriff "Mutterstamm" eingegeben, weil in Kürze im Verlag Degener eine kleine Broschüre von mir erscheint, die den Titel hat:
"Die Welt der vernachlässigten Abstammungen: "Mutterstämme", Töchterketten. Eine Beispiel-Mutterstammtafel als Aufruf zur Vervollständigung! Und eine Gesetzmäßigkeit im Geschlechterverhältnis von Ahnen-Geschwistern."

Gratulation zu Ihrer trefflichen allgemeinen Beschreibung des Mutterstammes! Ich weiß wovon ich spreche: www.genetalogie.de ! Bitte teilen Sie mir Ihre Postadresse mit, wohin ich Ihnen ein Frei-Exemplar meiner o.g. kleinen Broschüre schicken darf.-

Mit freundlichen Grüßen
Arndt Richter
Arndt Richter, München ##1154849746##arndt.h.richter@t-online.de##Hier noch nachträglich meine E-Mail-Adresse, die ich vergessen hatte. 
Bernhard Drapatz##1156346373##Bernhard.Drapatz@gmx.de##Sehr geehrte Frau Ende, sehr geehrter Herr Ende,

zunächst muß ich Ihnen ein großes Lob für Ihre Internetseiten, deren Inhalt und Umfang aussprechen. Dies ist nun auch der Grund, weshalb ich mich an Sie wende, da Sie auf die Nachkommen von Anton Meinung aus Witterda bei Erfurt verweisen können. Als Großcousin der heute u. a. in Erfurt lebenden Meinungs interessiert mich deren Familiengeschichte. Sind Ihnen möglicherweise Angaben zu den Eltern von Kurt Meinung bekannt? - Ich weiss lediglich vom Hören-Sagen, dass die Vorfahren aus Witterda bei Erfurt stammen sollen. - Können Sie mir vielleicht weiterhelfen? 
Mit freundlichen Grüßen
Bernhard Drapatz

willgallis raoul##1158338228####Wilhelm willgallis you aite of the family of william willgallis?
I am French, I make some research on the family willgallis in Colorado, Jefferson, Arvada.William Willgallis died in 1994 was himself my uncle.I look for a telephone number or an address on Katharine Willgallis aged of 84 years.If him you wound if you can help me, I thank you beforehand.
Know very important for me and my research.I apologize for the mistakes in English.Thank you for your help.
willgallis raoul##1158338381####Hello,
I am in search of the family in Lithuania (WILLGALIES Willgallis).
My father is born in Lithuania, (Jankeiten, Kollaten),Willgalies Walter Born February 19, 1927.
His/her/ mother I suppose that she is born there low, are name is, Willgalies maria (marie) maiden name is born in Lithuania (Kretinga) 23 February 1897.

I thank you for all information that you can give me, 

Sincere greeting thank you
Willgallis raoul 
Willgallis raoul 
20AV joseph-els
68310 Wittelsheims (France)
Tel :03-89-55-28-82
Email : willgallis.raoul@aliceadsl.fr
Pseudo name : fannyroutard
Rüdiger Siedelberg##1158672249##solidaryATwebPUNKTde##Ihr lieben Endes,
auf diesem Wege Euch einen ganz herzlichen Gruß aus der Hansestadt Hamburg.
Große Freude machten mir die Bilder mit den Kindern und Schlumpi - wie die Zeit vergeht!!!

Und noch eine Frage an die Expertin (Experten):
Auf einer Ostpreussenkarte von anno XX ist nahe des Ortes Lyck eine Ortschaft/Gehöft mit Namen "Siedelberg" verzeichnet. Und nördlich von Salzburg (nahe Mattighofen) gibt es einen Hügel, der Siedelberg heißt.
Kann es da einen Zusammenhang geben?
Z.B. mit der Vertreibung der Salzburger (Christen durch Katholiken), die ja in Ostpreußen aufgenommen wurden.
Danke für jegliche Info.

Bis bald -vielleicht mal auf einen Besuch in der Alten Dorfstraße- Euer Rüdiger

www.der-weg-zum-leben.de
Seidl Johannes##1160640269##seidl.johannes@aon.at##Herzliche Grüße, Johannes.
BaseMan##1160912438##baseman@gmail.com##Hi! You have wondeful guestbook! Thnks for you work! Have a nice day!
Timon.
Schwittek##1161466807####Herzliche Grüße sendet Familie Schwittek!
Johannes Seidl##1162224102##seidl.johannes@aon.at##Chère Angélique,
un livre plein de bon goût. La qualité élevée vaut à cette femme.>
Mille baisers
Hannes
Heß, Marianne, Birgit ...##1170154723##martina22hess@web.de##Guten Tage, liebe Angelika,
Deine Ahnenforschung ist unglaublich umfangreich und berührt so viele Themen aus unserem Leben.So weitreichend und themenübergreifend hatte ich mir Deine Forschungsarbeiten nicht vorgestellt. Ich habe noch lange nicht alles ansehen können, aber das, was ich gesehen habe, hat mir sehr gefallen. Du bist spitzenmäßig !!!
Ich möchte für meine Abstammung auch Nachweise finden, hatte aber bisher noch keine Zeit dafür und das wird sicher so bleiben, solange ich noch im Arbeitsprozess stehe. Wenn ich in ca. 4 Jahren Zeit habe, greife ich bestimmt auf Deine wertvollen Erfahrungen zurück. Du wirst es bemerken. Und dafür danke ich Dir schon heute.
Da ich keine eigene private E-Mail-Adresse habe, habe ich die Mail meiner Tochter angegeben.Ich wünsche Dir weiterhin große Erfolge beim Recherchieren und viele interessante Kontakte, die Dich in Deiner Erforschung der Abstammungslinien weiterbringen. Und noch ein Dankeschön für Deine stetige Gastfreundschaft, die ich seit meinem Leben in Schwerin genießen durfte. Ich habe mich immer so gefühlt, als wäre ich willkommen und bei Dir und Deiner Familie für die Dauer meines Besuches zu Hause.

Ich wünsche Dir viel Erfolg und noch viele sehr schöne Erlebnisse, interessante Reisen sowie Gesundheit für alle Deine zukünftigen Vorhaben. 

Herzliche Grüße von einer alten Bekannten und Freundin Marianne Heß

<i><u>Angelika: </u>Liebe Marianne, dein Gästebucheintrag war doch mal eine echte Überraschung. Herzlichen Dank für die lieben Worte. Hilfe wird auch für die Zukunft zugesichert</i>
Bogatz Rudolf##1170158238##ir.bogatz@web.de##Diese Seiten aufzuschlagen, ist wie eine Reise in eine wundervolle Welt.
Karola##1170584568##kleinesonnenblum@web.de##Guten Tag! Auf der Suche nach meinen Ahnen bin ich zu Ihrer Webseite gekommen. Es gefällt mir hier, da es sehr informativ ist. Meine Suche gilt der Familie Haun. Leider führte das Anklicken der Namen nicht weiter. So möchte ich Sie vielmals bitten, ob es möglich ist, mir Infomationen zu dieser Familie zukommen zu lassen. Ich würde mich darüber sehr freuen. 
Liebe Grüße Karola
Christian Treffer##1171042645##christian_treffer@web.de##Hallo!
Ein wahnsinns Seite gut gemacht!!
Bin auf der Suche nach den "Treffer"s sind die euch schon über den Weg gelaufen.
Wenn ja kurze Info!

Grüß aus München
Christian Treffer
Karsten Rudorf##1171143370##KarstenRudorf@t-online.de##Hallo, ich habe STEIN, AHRENDT, HESSE in meiner Familie.
http://www.ahnenforschung-rudorf.de

MfG Karsten Rudorf

Enrico Hase##1171575449##the-hase-family@t-online.de##Ein Hallo an die Betreiber,

ich habe beim Googeln meinen Namen auf Ihrer Seite gefunden. Ich bin die 8. Generation und könnte für mich und meine Geschwister sogar eine 9. Generation hinzufügen. Geht das?  Was müsste ich tun?
Und am Ende noch eine Frage: Sind die Informationen "meines" Stammbaumes in Dateiform erhältlich?

Viele Grüße
Enrico Hase
DianaTaylor##1173434180##diana_t@gmail.com##Hmm, well, I think it`s not bad what i see here. 
Very intersting resurce. Thanks! 
gift basket
Eberhard Haering##1173480016##eb.haering@gmx.de##Hallo Angelika, habe mit Freude wieder Deine homepage besucht. Du kannst ja bald eine Reiffenstein-Republik gründen bei der Anzahl von Namensträgern! Wie ich sah hast Du konstruktive Unterstützung von "lebendigen" Reiffensteins bekommen. Ich melde mich bei Dir, weil sich gegenüber Anfang 2006 bei unsern Reibensteins und Müllershausen interessante neue Verbindungen nach England über Bremen ergeben haben. Mach nur so weiter, ich wünsche Dir / Euch viele weitere Forschungserfolge (und die nötige Ausdauer dafür!)
Liebe Grüße aus Bremen von Eberhard Haering
Martin Hahn##1174301220##m.hahn@go4more.de##Hallo Angelika,

habe gerade endlich mal Deine Homepage durchstöbert. 
Klasse gemacht. Kompliment an Dich und Deine Helfer.
Ich hoffe, wir können uns noch ein wenig gegeseitig bei unserem wunderschönen Hobby unterstützen.
In diesem Sinne - viel Erfolg noch bei Deiner weiteren Suche und bis in Kürze.
Herzlichst
Martin Hahn
Doris Behrens##1174663875##killroy@justmail.de##Sehr geehrte Familie Ende,
ich bin Überwältigt von Ihrer so wunderschön gestalteten Homepage. Ein riesen Lob von meiner Seite und machen Sie weiter so, denn es ist einfach eine wunderbare Sache nach seinen Ahnen zu forschen.Ich würde mich sehr über einen Gegenbesuch auf meiner Seite von Ihnen freuen.
http://www.ahnenforschung-mauritz.de/
Bis dahin verbleibe ich mit freundlichen Grüßen Ihre

Doris Behrens
wolfgang Spannaus##1174709551##RASpannaus@aol.com##Guten Morgen liebe Frau Ende !

Herzlichen Dank für Ihre unschätzbar wertvolle , höchst
kompetente und außerordentlich schnelle Unterstützung bei
meiner Ahnenforschung. Welcome to Osterode am Harz.

Wolfgang Spannaus
R.Schnabel##1175196905##r.schnabel@iuk-systeme.com##Sehr geehrte Familie Ende
Ihre Homepage finde ich ganz toll und interessant, vor allem die Ortschroniken. Meine Vorfahren  kommen aus dem Kreis Landsberg /Warthe.
Herzlich Grüße
R.Schnabel
Gisela Banach geb. Ende##1175202071##giselabanach@versanet.de##Liebe Angelika,

für diese zauberhafte und informative Arbeit für die Zukunft hab vielen Dank. Ich teile die Auffassung, dass die Zukunft in der Vergangenheit liegt. Doch heißt das nicht, die Gegenwart zu vergessen. Ich bin ganz hin und weg. Deine Schwägerin Gisela. 
françoise Kollé##1175583144##dupkol@wanadoo.fr##Danke Angelika fûr deine Hilfe. Wenn wir alle HAFFERBOURG/ER - HAFERBURG, vieilleicht kommen wir auf eine richtige Baumstamme. Sehr schön gemacht ist dein Arbeit und ich werde sie bestimmt empfehlen. Ich kann dir auch "unser" Geneanet empfehlen. Vilen Gruss aus Frankreich.
UnfoncuffFubIlliny##1180077083##makadokko@ua-news.net##Hi all! 

It's just great thing that you're doing! 
Keep the good work, etc. 
Bye 
henk visscher##1180551288##h.visscher5@chello.nl##Sehr geehrte Familie Ende,

Auf Hollaendisch wurde man sagen: der Homepage ist das Ende (einfach Spitze). Suche selbst nach Vorfahren (Dutoit), die mitte des 19.Jahrhunderts in Landsberg a. Wartha Oeconomen waren. So kam ich auf ihren Homepage.

Henk Visscher
Ohlenforst Heinrich##1180604884####Mein Vater ist Heinrich Ohlenforst *1897 und meine Mutter ist Agnes Ohlenforst "geb. Ohlenforst *190. Somit vereinige ich zwei Ohlenforst-Linien. Ich kann meine Vaterline und meine "Ohlenforst-Mutterline bis auf meine Urgrßväter zurückverfolgen. Hat jemand mehr Informationen?

<i><u>Angelika: </u>Lieber Herr Ohlenforst, gerne würde ich Ihnen helfen. Ich habe sogar Bekannte gleichen Namens. Leider haben Sie Ihre Mailanschrift vergessen zu hinterlassen. Melden Sie sich also bitte nochmals mit Mailanschrift. Bis bald und viele Grüße Angelika.Ende@web.de</i>
Peter GÜNTHER##1181682247##pgue@nexgo.de##Hallo Angelika,
obwohl wir schon gegenseitige Mails geschickt haben, fand ich erst  heute die Zeit, mal in Deine Webseite zu sehen. Ohne Anspruch auf  Vollständigkeit zu erheben, möchte ich zunächst auf folgende Namen  verweisen, die in meiner Ahnenforschung auch eine Rolle spielen. ABICHT, DITTMAR, GRAHMANN, GRÜNEWALD, GÜNTHER Es kommen sicher noch andere dazu, nur müsste ich dafür die Übersicht  von Dir eingehender durchsehen. Die von mir genannten Namen  interessieren mich im Raum Thüringen zwischen Kölleda und Kyffhäuser. Wäre es Dir möglich, mir einige Details über Orte und Lebensdaten zu  übermitteln?
Jedenfalls war ich über die Unzahl der Namen  und alle anderen Details sehr beeindruckt und muss deshalb meine  Hochachtung vor der enormen Fleißarbeit zum Ausdruck bringen. Viele Grüße aus Leipzig

Peter GÜNTHER
Alexandra HECKER##1181983357##alexandra_hecker83@yahoo.de  ##Guten Tag Frau Ende, 
durch Zufall bin ich auf Ihre Homepage gestoßen.
Seit längerem befasse ich mich mit der Nachforschung im Bereich meiner Ahnen, leider mehr schlecht als Recht.
Nachdem ich auf Ihrer ( sehr schön gestalteten!) Seite umsah stieß ich auf den Namen : HECKER, Hans; HECKER Johann; HECKER Johann Heinrich 1663-1703 sowie HECKER, Marie.
Da ich selber Hecker heiße und im kleinen Rahmen versuche meine Ahnen etwas näher zu betrachten, wäre ich Ihnen sehr dankbar wenn sie noch ein paar zusätzliche Infomationen über die o.g. Personen für mich hätten?!
Es kann gut möglich sein dass Hecker, Johann + Hecker Johann Heinrich evtl. meine Ur-Ur-Großvater + Ur-Ur-Ur-Großvater sein könnten, genau an diesem Punkt der Forschung  hänge ich schon seit geraumer Zeit.
Ich bedanke mich bei Ihnen im Vorraus für Ihre Bemühungen und hoffe dass Sie den ein oder anderen Tip für mich haben.
Mfg
Alexandra Hecker
Gerhard Görmar##1182368796##denkangerhard@arcor.de##Ich habe mit Interesse meinen Namen in Ihrer Ahnenliste gelesen. Mich würden die Beziehungen von Fam. Ende und Görmar interessieren. Wie es der Zufall will, kenne ich seit meiner Kindheit Endes. Wir stammen aus Frankenhausen/Kyffh. . Näheres ist unter teut.net zu erfahren.

Viele Grüße

G. Görmar
Name##1182413981##tillfried.cernajsek@inode.at##Sehr interessant. Ich werde Ihre Home-page weiter empfehlen. Tillfried Cernajsek
Simone Claus##1184271644##simone.claus1@freenet.de##Hallo Thomas,
nachdem wir uns eben über die Sachsen-Liste zum Thema Renardi-Regiment verständigt hatten, suchte ich im Internet nach Informationen zur kursächs. Armee - und siehe da: Fast ganz oben bei den gebräuchlichsten Suchmaschinen finde ich doch Deine Homepage und ich bin begeistert. Es ist angenehm, hier zu stöbern. Eine angenehme Aufmachung, sehr interessant und informativ. Sehr schön gemacht. Danke schön. Simone

<i><u>Angelika: </u>Hallo Simone, danke für deinen Göstebucheintrag, dem ich entnehme, dass dein Besuch auf meiner Homapage nur flüchtig war ;-) - denn sonst hättest du sicherlich gesehen, dass ich NICHT Thomas bin, der zugegebener Maßen einen tollen Artikel über die kursächsische Armee geschrieben und mir freundlicher Weise "überlassen" hat. Beste Grüße Angelika</i>
Simone Claus##1184402322##simone.claus1@freenet.de##Hallo Angelika,
Ja, ja, so ist das, wenn man fertig ist auf dem Apfel
und nur noch auf dem Zahnfleisch geht.

Aber trotzdem, die Seite ist fantastisch. Schöne Farben, ausgeglichen, angenehme Schrift - macht Lust zum Stöbern, reizt zum Klicken auf dieses oder jenes. Viele Informationen, tolle Fotos von Australien .... (..... und dabei fiel mir ein, dass ich meinen Aussies auch wieder schreiben müsste.)

Viele Grüße
Simone
FRITZ HEINRICH DIETER TRE##1184830139##D. treitschke@t-online.de##Fügen Sie hier bitte Ihren Eintrag zum Gästebuch hinzu!
Ich habe die o.a. Zeilen vernommen, und bin beeindruckt.
Gutwasser Pascal##1186244867##P_Gutwasser@yahoo.de##Macht weiter so mit der Hompage die ist super gelungen.Hat bestimmt auch sehr sehr viel Zeit gekostet.
Lass euch mal ganze liebe Grüsse aus der Schweiz da
eure Pascal
Peter Meister##1186322818##meisterphh@googlemail.com##Liebe Angelika Ende, als ich per Zufall auf Ihre genealogische Website kam, war ich sowohl von dem schönen Design als auch den Inhalten angenehm überrascht. Herzlichen Glückwunsch zu dieser schönen Webpräsenz.
Mit freundlichen Grüßen
Peter 
Ohlenforst, Heinrich##1186486576##hjohlenforst@aol.com##Jemand schrieb mir, dass ich oder mein Name im Gästebuch unter Nr. 60 eingetragen wäre. Angeblich seien auch Fotos dabei. Ich kann aber in Ihrer Internetseite nichts finden.
Zahn, Hartmut  ##1186989752##h-zahn@arcor.de##Sehr beeindruckend, weiter viel Spaß
José##1187073768##jose@geldreich.info##Hallo! 
Durch die Ahnenforschung unserer Familie Geldreich,  früher Göldrich, Geldereich, Geldrich, Geltrich...  sind wir auf eine Kurzfassung der Leichenpredigt von Johann Wilhelm Göldrich von Sigmarshofen geb. 15.4.1583 in Ravensburg und am 25.1.1651 in Basel gestorben.  
Lp. Von der Kindschaft des ewigen Lebens.. gehalten am 28.Jan.1651 im Münster zu Basel von Theodor Zwinger, Dr.theol.

Über dem Blatt der Kurzfassung dieser Leichenpredigt steht  FRITZ ROTH, Auwertungen von Leinchenpredigten und darunter steht die Nummer R 9536 sowie: 

insges. 40 Seiten quart
aus der Sammlung Nebinger, Neuburg/Donau

ich bin auf der Suche nach der vollständigen Version dieser Leichenpredigt von Johann Wilhelm Göldrich von Sigmarshofen. Ich hatte eine Anfrage im Baseler Staatsarchiv gemacht, leider ist die Lp dort nicht zu finden. Vielleicht könnte mir jemand bei meiner Suche behilflisch sein und mir sagen wie ich an Fritz Roth's Arbeiten komme ?!?.
MfG
José
Barbara Jäkel##1187196432##jaekel@citykom.net##Liebe Angelika!

Was habe ich für ein Glück gehabt, bei der Suche nach `Pommer´ und `Fuge´ auf diese gelungene Home Page zu stoßen.
Ich möchte mich, noch einmal für die großherzige Hilfe bedanken. Viele Daten und Adressen (z.B. den verständnisvollen Herrn Kamm in Lossa) habe ich von dir bekommen und ich hoffe, dass ich es mal wieder gut machen kann. 
Thorben##1189685546##t.kissmann@web.de##Hallo A(h)ngelika ;-)

nun komm ich endlich dazu mich zu verewigen! schöne seite! hoffentlich wird sie bald wieder im ganzen online gestellt!

ich wünsche dir noch viel erfolg und spaß bei der weiteren suche nach deinen ahnen! mögen wir schnell unseren stammbaum erweitern können schöne grüße
thorben
Franz Jos. Dahm##1189778942##dahm@ish.de##Liebe Angelika Ende,
durch eine Email der Thüringerliste wo ich heute Antwort auf meine Kritik "das man in Thüringen nur sehr schwer einen Familienforscher findet" bin ich auf Eure genealo-gische Website gekommen.Ich habe schon viele Homepage gesehen, aber diese hier ist eine der besten die ich je gesehen haben. Da stimmt ja einfach alles. Design und Inhalte einfach perfekt. Man muß schon sehr viel Zeit haben um das alles zu lesen, aber ich denke das es sich auf Jedenfall und für Jeden lohnt, sich die Zeit zu nehmen. Ich werde Euch überall weiter empfehlen. 
Meinen herzlichen Glückwunsch zu dieser schönen Homepage.
Franz aus Köln am Rhein.
Tanja Böhringer##1190581673##mail@tanja-boehringer.de##Hallo Angelika,
wirklich eine sehr schöne Seite! Habe sie per Zufall entdeckt, da ich auch an einem Artikel über meinen Mutterstamm arbeite. Außerdem suche ich auch nach Vorfahren aus Thüringen und Sachsen, konnte aber leider keine Übereinstimmungen finden. Werde hier aber sicher wieder mal vorbeischauen!
MfG
Tanja
wolfgang spannaus##1193203758##RASpannaus@aol.com##
Hallo Engel ,

ich hoffe , Du schwebst heute in Wien nach dem gestrigen
Eröffnungstag Deiner Ausstellung.

Wolfgang
Name##1193667590##Email@Adresse.de##Liebe Frau Ende,
Ihre Seite gefällt mir sehr gut.Alles ist so nett und freundlich gemacht. Ich suche nach Familie Warncke aus Malchow. Schöne Grüße von Jutta Kleine aus Flensburg
Manfred Thon##1194534652##thon-braschwitz@web.de##Der Brunnengräber

Stich für Stich und Schicht um Schicht
fährt der Spaten in die Tiefe.
Von der Hacke vorgeschlagen
weicht der Boden, Erde, Steine,
fliegen auf im hohen Schwung.
Mannestief ist schon die Grube,
aller Aushub aus dem Schacht
wird in einem Ledereimer
mit der Kette aufgebracht,
als bei einem neuen Hube
zwischen Erde und Gestein
liegt Gebein.

Hier liegt einer frührer Zeiten,
liegt, als ob er ewig schliefe.
Von den Seinen hergetragen,
tief gebettete Gebeine,
zwingen zur Erinnerung:
Eines langen Lebens Tiefe,
tiefverwurzelt im Geschlecht
derer, die noch vorher waren
in der Kette aufgereiht,
ruht nun nach der Last von Jahren
zwischen Letten, Kies und Ton
ewig schon.

Hat der Gräber eingehalten
ob dem ungeheuren Gast,
der mit erdgen Augenhöhlen
seiner Seele Blicke faßt,
fragend nach Ermutigung.
„Einen Brunnen wollt ich graben
nach der Wünschelrute Zeig;
auf der Suche nach dem Wasser,
aus der Tiefe vieler Schichten
im Ergebnis meiner Mühn
mir zu ziehn“.

Wie ein Wächter vor dem Tore
liegt der Freund vergangner Zeit.
Eine Hand weist wohl nach oben
hin in weite Ewigkeit,
wie ein Greifen nach dem Licht;
doch die Knochenhand zur Linken
hält in tiefren Schichten fest:
In Geschichten seiner Väter,
im Getriebe ihrer Zeit.
Wie ein Schlüssel steckt die Hand
tief im Sand.

Und der Gräber greift behutsam
dieses toten Freunds Gebein,
hebts und bettets bei der Linde
in des Stammes Boden ein.
Eingefahren in die Grube
und erneuernd Schlag auf Schlag,
hebt er mit dem Stein das Bette,
worauf lang der Alte lag.
Wie ein Tor führts in die Tiefe,
drunter strömt des Lebens Quell
klar und hell. 

manfred thon 030300
Steffen Förster##1195058047##foerster_berlin@t-online.de##Anbei einige Daten zu REIFFENSTEIN:
Reiffenstein, Wilhelm Curio, Schultheiss zu Bommersheim
angeblich jüdischer Herkunft
Schultheiss zu Bommersheim bei Königstein im Taunus

Wappenzeichen: ab Wilhelm - harfnender Arion auf dem Delphin
oo Elisabeth Scheffner

Reiffenstein, Wilhelm, + Frankfurt/Main 00.05.1538
geboren um 1482; gestorben Anfang Mai 1538
Mehrere Hochschulen, 1502 Kanzleidienst Stollberg am Harz; 1507 Rentmeister, Rat und Kanzler Graf Bothos von Stollberg, reich, humanistisch tätig, eng befreundet mit MELANCHTHON (der seine Söhne erzieht), LUTHER (den er 1525 beherbergt), JONAS u.a.; Förderer der Reformation im Stollbergschen; 1525 von den Bauern befehdet;
verheiratet seit 1514 mit Barbara N.N., eine Blutsverwandte von Martin LUTHER, - Name? etwa LUTHER? oder REINICKE

von Reiffenstein, Wilhelm Curio, * Stollberg, + Wernigerode 1579
geboren um 1515
erzogen unter dem Einfluss MELANCHTHONs, den er 1547 nach der Schlacht bei Mühlberg aufnimmt; etwa 1543 nach Wernigerode (sogenanntes Gotisches Haus am Markt), auch Gut Minsleben; seit Besitz diese Gutes als adlig auftretend; 1558 Universität Wittenberg
Heirat um1545
oo Gertrud Hain

Schöne Grüsse

Steffen (Förster)
Name##1195479263##Email@Adresse.de##Hallo Angelika, habe jetzt Deine Website noch genauer angeschaut. Ist bis jetzt wirklich die schönste Seite, die ich bisher gesehen habe. 
Liebe Grüße Ulrike
Jill Holla (Stiefler)##1195489897##rholla@cogeco.ca##Hello! I have recently been trying to trace our family line back to Germany and have arrived here.  There is a name that would link us to this family tree I believe.

STIEFLER, Carl Friedrich Langinus 1833
Born Dec. 2, 1833 
Place Rettgenstedt, Germany
According to records we have traced in the USA

That would be the father to 

Carl (Charles) G. Stiefler
Born: May 30, 1863 Erfurt, Germany

Came to United States approx. 1879

The mother of Carl Friedrich Langinus Stiefler would be
Friederike Bechstedt
Born December 19, 1803
Place Rettgenstedt, Germany

Can you provide us with furth information.  It would be so much appreciated to have finally traced this line. Thank you in advance.
Peter Günther##1195544497##pgue@nexgo.de##Dein Hinweis vom20.11.07 ist Grundlage für meinen Eintrag. Also eine super Homepage, von der man viel lernen kann. Ich beglückwünsche Dich zu dieser Seite und auch zu dem Erfolg Deiner Ausstellung in Wien. Mach weiter so und viel Erfolg in der Erforschung Deiner Vorfahren.
Herzlichst
Peter C. Günther
Weiser##1195743948##wu.weiser@t-online.de##Guten Tag Frau Ende! Tolle Seite. Wo kommen Ihre Sänger her aus Anhalt. Habe einen Johann Gottfried *8.3.1772 und seine "Sippe" im Stammbaum.
Viele Grüße
Uta Weiser
Henning Entz Wiesbrock##1196710660##petrawiesbrock@hotmail.de##Hallo Angelika Ende,
ich war 1943 bis Anfang 1945 in Dechsel bei Landsberg evakuiert. Aus diesem Grund interessiere ich mich für die Publikation "Familie Schadack aus Landsberg/ Warthe in der Neunark und "unsere Flucht aus Landsberg". Könnten sie mir die Pdf- Datei zuschicken?
Mich interessiert vorallem wann die rote Armee nach Landsberg kam. Außerdem würden mich Informationen über den Ort Dechsel in der Nähe von Landsberg interessieren. Ich hoffe in der Publikation eine Antwort zu finden. 
Vielen Dank im Voraus und mit freundlichen Grüßen.
Henning Entz Wiesbrock
